## PILLAI COLLEGE OF ENGINERRING HINDI CORPUS

पिल्लई कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग को पिल्लई इंस्टीट्यूट ऑफ इंफॉर्मेशन टेक्नोलॉजी, इंजीनियरिंग, मीडिया स्टडीज एंड रिसर्च के रूप में शुरू किया गया था और लोकप्रिय रूप से वर्ष 2000 में पीआईआईटी के रूप में जाना जाता था। संस्थान का नाम वर्ष 2016 में पिल्लई कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग के रूप में बदल दिया गया। एमईएस और संस्थान द्वारा गुणवत्तापूर्ण शिक्षा प्रदान करने और उद्योग के लिए तैयार इंजीनियर बनाने के लिए उठाए गए सक्रिय कदमों ने पीसीई को मुंबई विश्वविद्यालय के तहत इंजीनियरिंग शिक्षा में अग्रणी बनाया।

कॉलेज में अपने 6 यूजी, 4 पीजी और 3 पीएचडी अनुसंधान केंद्रों में लगभग 2700+ छात्रों का नामांकन है। पीसीई उत्कृष्टता, बुनियादी ढांचे, मूल्य वर्धित पाठ्यक्रमों, रोजगारोन्मुखी प्रशिक्षण कार्यक्रमों, परियोजना आधारित शिक्षण, निर्माता स्थानों और फेस्टिवल ऑफ जॉय- ALEGRIA के लिए अंतःविषय केंद्रों के लिए जाना जाता है।
पीसीई, कंप्यूटर इंजीनियरिंग, इलेक्ट्रॉनिक्स इंजीनियरिंग, सूचना प्रौद्योगिकी और मैकेनिकल इंजीनियरिंग के चार विभागों को राष्ट्रीय बोर्ड ऑफ एक्रिडिटेशन, एनबीए द्वारा 2008 से 3 साल के लिए मान्यता दी गई थी। कॉलेज ने अपने कंप्यूटर, इलेक्ट्रॉनिक्स और मैकेनिकल विभागों के लिए 2015 में फिर से एनबीए के लिए आवेदन किया और प्राप्त किया। 3 साल के लिए मान्यता। इसके बाद वर्ष २०१ year में, इन तीन विभागों को २०२१ तक अगले तीन वर्षों के लिए सफलतापूर्वक रद्द कर दिया गया। पीसीई के चार मान्यता प्राप्त कार्यक्रमों जैसे कि कंप्यूटर इंजीनियरिंग, इलेक्ट्रॉनिक्स इंजीनियरिंग, सूचना प्रौद्योगिकी और मैकेनिकल इंजीनियरिंग को आयु २०१३ से मुंबई विश्वविद्यालय द्वारा स्थायी संबद्धता का दर्जा दिया गया है।
पिल्लई कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग (PCE) एक तकनीकी क्षेत्र में जिम्मेदार पेशेवर या उद्यमी बनने के लिए संस्थान के बुनियादी ढांचे और संकाय अनुभव से लाभ उठाने के लिए शैक्षणिक रूप से तैयार छात्रों की एक विविध आबादी को स्वीकार, शिक्षित और प्रशिक्षित करेगा। यह विविध पृष्ठभूमि से आगे, आकर्षित, विकसित और समर्पित, उत्कृष्ट शिक्षकों, वि
द्वानों और पेशेवरों को आकर्षित करेगा, जिनका काम उन्हें कक्षा से परे ज्ञान देता है और जो अपने छात्रों और समुदाय के जीवन में महत्वपूर्ण बदलाव लाने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
संस्थान दोनों स्नातक (इंजीनियरिंग इंजीनियरिंग) और स्नातकोत्तर (इंजीनियरिंग में परास्नातक) और ऑटोमोबाइल इंजीनियरिंग, कंप्यूटर इंजीनियरिंग, सूचना प्रौद्योगिकी, इलेक्ट्रॉनिक्स इंजीनियरिंग, इलेक्ट्रॉनिक्स और दूरसंचार इंजीनियरिंग और मैकेनिकल इंजीनियरिंग में पीएचडी कार्यक्रम प्रदान करता है। यह अपने छात्रों की रोजगार क्षमता को बढ़ाने के लिए कई मूल्यवर्धित और कौशल पाठ्यक्रम भी प्रदान करता है।
पीसीई में अत्याधुनिक सुविधाएं हैं और इसकी विशिष्ट संकाय उच्च शैक्षणिक क्षमताओं के छात्रों का पोषण करती है। यह 2,30,000 वर्ग फुट के साथ 16 एकड़ के हरे-भरे परिसर में स्थापित है। विशाल कक्षाओं, अच्छी तरह से सुसज्जित प्रयोगशालाओं और कार्यशालाओं, नए युग की कंप्यूटर सुविधाओं और एक अच्छी तरह से भंडारित पुस्तकालय वाले निर्मित क्षेत्र में एक उत्तेजक शैक्षिक वातावरण प्रदान किया जाता है। कॉलेज।
एक शिक्षण-शिक्षण प्रक्रिया विकसित करने के लिए जहां छात्रों को विचार की स्वतंत्रता होगी और इस प्रकार विज्ञान, इंजीनियरिंग और उद्यमिता के विभिन्न पहलुओं का पता लगाया जाएगा।
शिक्षण संकाय को प्रोत्साहित करने के लिए प्रौद्योगिकी के विशेष और उभरते क्षेत्रों में अनुसंधान करना और छात्रों को उस ज्ञान को प्रदान करने के लिए कौशल विकसित करना।
अनुसंधान, उद्यमशीलता और सीखने की सुविधा के लिए प्रयोगशालाओं, पुस्तकालय, इंटरनेट सुविधाओं सहित अपेक्षित अवसंरचना प्रदान करना।
उद्योग के साथ छात्रों और संकाय की बातचीत को बढ़ावा देना।
संकाय और / या छात्रों / प्रशिक्षण, संकाय और / या छात्रों के आदान-प्रदान और संयुक्त अनुसंधान के लिए भारत और विदेशों में अन्य प्रमुख संस्थानों के साथ सहयोग की संभावनाओं का पता लगाने के लिए।
कंप्यूटर इंजीनियरिंग वह कुंजी है जो लगातार बदलते प्रौद्योगिकी क्षेत्र में एक पेशेवर करियर के लिए दरवाजा खोलेगी। तेजी से हार्डवेयर घटकों, नए संचार सॉफ्टवेयर और प्रणालियों के विकास के साथ, डिजिटल हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर सिस्टम के डिजाइन का अध्ययन करने वाले इंजीनियरों की मांग है।
इस कार्यक्रम के स्नातक वैज्ञानिक, गणितीय और तकनीकी ज्ञान में एक पाठ्यक्रम के माध्यम से आधारित होते हैं जिसे वर्तमान तकनीकी प्रगति के साथ अद्यतन किया जाता है; वे कंप्यूटर के आसपास केंद्रित आधुनिक कंप्यूटिंग प्रणालियों और एकीकृत अनुप्रयोग प्रणालियों के दोनों मुख्य भागों का विश्लेषण, संश्लेषण और डिजाइन करने की क्षमता विकसित करते हैं।
पाठ्यक्रम में कंप्यूटर वास्तुकला, ऑपरेटिंग सिस्टम, कंप्यूटर नेटवर्क, सुरक्षा, रोबोटिक्स और कृत्रिम बुद्धिमत्ता सहित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है।
विभाग एक अत्यधिक समर्पित संकाय के साथ अत्याधुनिक बुनियादी ढांचे से सुसज्जित है। प्रतिष्ठित सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर उद्योगों के लिए कंप्यूटर स्नातकों की आवश्यकता होती है। कई संबंधित व्यवसाय उद्यम अपने कॉलेज के पाठ्यक्रम को पूरा करने के तुरंत बाद स्नातकों को काम पर रखेंगे।
हमारे स्नातकों के पास ज्ञान, कौशल और दृष्टिकोण होगा जो उन्हें कंप्यूटिंग में अनुसंधान और नए ज्ञान और विधियों की खोज में महत्वपूर्ण योगदान देने की अनुमति देगा और उन्हें प्रभावी ढंग से संवाद करने और टीम में काम करने में सक्षम करेगा।
हमारे स्नातकों नैतिक और जिम्मेदारी से कार्य करेंगे, और हमारे पेशे और हमारे समाज में पूर्ण प्रतिभागियों के रूप में सूचित और शामिल रहेंगे। हमारे स्नातक बहु-विषयक टीमों में सफलतापूर्वक कार्य करेंगे।
हमारे स्नातक समाज के लाभ के लिए और जीवन भर सीखने और पेशेवर विकास को आगे बढ़ाने के लिए कंप्यूटिंग डोमेन में इंजीनियरिंग के मूल सिद्धांतों और प्रथाओं को लागू करेंगे।
हमारे स्नातकों ने आवश्यकताओं को निर्दिष्ट करने, एक डिजाइन विकसित करने, और जटिलता के विभिन्न स्तरों के कंप्यूटिंग प्रणालियों के लिए एक समाधान को लागू करने और सत्यापित करने के लिए सैद्धांतिक और तकनीकी कंप्यूटर विज्ञान ज्ञान का उपयोग करेंगे।
ऑटोमोबाइल इंजीनियरिंग में
ऑटोमोबाइल इंजीनियरिंग, जिसे ऑटोमोटिव इंजीनियरिंग के नाम से भी जाना जाता है, ऑटोमोबाइल, उनके संबंधित सबसिस्टम जैसे बस, कार और ट्रक के डिजाइन, संचालन और निर्माण का अध्ययन है।
एक ऑटोमोबाइल इंजीनियर पहली अवधारणा के चरणों से अंतिम उत्पादन तक वाहनों और उनके घटकों को डिजाइन करने, परीक्षण करने और विकसित करने में माहिर है। जैसा कि वाहन या उत्पाद को बाजार में लॉन्च होने के बाद भी निरंतर सुधार की आवश्यकता होगी, ग्राहक की प्रतिक्रिया का जवाब देना और वाहन को सुधारना ऑटोमोबाइल इंजीनियर का एक महत्वपूर्ण कार्य और कर्तव्य है।
जो लोग ऑटोमोबाइल इंजीनियरिंग का अध्ययन करने के लिए चुने गए हैं, वे विभिन्न क्षेत्रों और विषयों जैसे कि वायुगतिकी, वैकल्पिक ईंधन, हवाई जहाज़ के पहिये, इलेक्ट्रॉनिक्स, उत्सर्जन, एर्गोनॉमिक्स, निर्माण, सामग्री, मोटरस्पोर्ट, पावरट्रेन, रैपिड प्रोटोटाइप, वाहन और पैदल यात्री सुरक्षा या आपूर्ति श्रृंखला में प्रगति कर सकते हैं। प्रबंधन। पारंपरिक तरीकों और अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी के उपयोग के माध्यम से ऑटोमोबाइल के उच्च मानकों को बनाना और बनाए रखना एक ऑटोमोबाइल इंजीनियर की जिम्मेदारी है।
इलेक्ट्रॉनिक्स और दूरसंचार इंजीनियरिंग
इलेक्ट्रॉनिक्स और टेलीकम्युनिकेशन इंजीनियरिंग का क्षेत्र अविश्वसनीय गति पर सूचना प्रसंस्करण में सक्षम कला दूरसंचार प्रणालियों की स्थिति का निर्माण करने के लिए जटिल तंत्र और इलेक्ट्रॉनिक तंत्र का उपयोग है।
इस क्षेत्र के विशेषज्ञ इंजीनियर मनोरंजन, आईटी, संचार और रक्षा के उद्योगों में क्रांति लाने के लिए तैयार किए गए इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों को डिजाइन करते हैं। जैसे-जैसे संचार प्रौद्योगिकी में विकास जारी है और तेजी से हमारे दैनिक जीवन में सुधार हो रहा है, इलेक्ट्रॉनिक इंजीनियर आधुनिक समाज को विकसित करने में एक महत्वपूर्ण उत्प्रेरक भूमिका प्राप्त करते हैं।
जैसा कि वैश्वीकरण जारी है, आधुनिक इंजीनियरों को तकनीकी अवसंरचना प्रदान करने की रोमांचक चुनौती का सामना करना पड़ता है जो तत्काल अंतर्राष्ट्रीय संचार को समायोजित करेगा। इलेक्ट्रॉनिक्स और टेलीकम्युनिकेशन इंजीनियरिंग का पाठ्यक्रम छात्रों को बुनियादी विज्ञान और इंजीनियरिंग अवधारणाओं की एक कठोर समझ से लैस करता है ताकि शिक्षार्थियों को कंप्यूटर वास्तुकला और माइक्रोप्रोसेसरों, वीएलएसआई और एम्बेडेड सिस्टम, इलेक्ट्रोमैग्नेटिक फील्ड सिद्धांत, एनालॉग और डिजिटल संचार, डिजिटल सिग्नल प्रोसेसिंग का पूरा ज्ञान प्राप्त हो सके। , माइक्रोवेव और ब्रॉडबैंड संचार।
सूचान प्रौद्योगिकी
कंप्यूटर इंजीनियरिंग वह कुंजी है जो लगातार बदलते प्रौद्योगिकी क्षेत्र में एक पेशेवर करियर के लिए दरवाजा खोलेगी। तेजी से हार्डवेयर घटकों, नए संचार सॉफ्टवेयर और प्रणालियों के विकास के साथ, डिजिटल हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर सिस्टम के डिजाइन का अध्ययन करने वाले इंजीनियरों की मांग है।

इस कार्यक्रम के स्नातक वैज्ञानिक, गणितीय और तकनीकी ज्ञान में एक पाठ्यक्रम के माध्यम से आधारित होते हैं जिसे वर्तमान तकनीकी प्रगति के साथ अद्यतन किया जाता है; वे कंप्यूटर के आसपास केंद्रित आधुनिक कंप्यूटिंग प्रणालियों और एकीकृत अनुप्रयोग प्रणालियों के दोनों मुख्य भागों का विश्लेषण, संश्लेषण और डिजाइन करने की क्षमता विकसित करते हैं।





पाठ्यक्रम में कंप्यूटर वास्तुकला, ऑपरेटिंग सिस्टम, कंप्यूटर नेटवर्क, सुरक्षा, रोबोटिक्स और कृत्रिम बुद्धिमत्ता सहित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है।

विभाग एक अत्यधिक समर्पित संकाय के साथ अत्याधुनिक बुनियादी ढांचे से सुसज्जित है। प्रतिष्ठित सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर उद्योगों के लिए कंप्यूटर स्नातकों की आवश्यकता होती है। कई संबंधित व्यवसाय उद्यम अपने कॉलेज के पाठ्यक्रम को पूरा करने के तुरंत बाद स्नातकों को काम पर रखेंगे।